# Exceptions

## HomeWork 2.

* task_1 Реализуйте метод, который запрашивает у пользователя ввод дробного числа (типа float), и возвращает введенное значение. Ввод текста вместо числа не должно приводить к падению приложения, вместо этого, необходимо повторно запросить у пользователя ввод данных.
* task_2 Исправте, если необходимо, данный код.
* task_3 Исправте, если необходимо, данный код.
* task_4 Разработайте программу, которая выбросит Exception, когда пользователь вводит пустую строку. Пользователю должно показаться сообщение, что пустые строки вводить нельзя.

## Seminar 2. Исключения и их обработка

* task_1 Запишите в файл следующие строки:
1. Анна=4
2. Елена=5
3. Марина=6
4. Владимир=?
5. Константин=?
6. Иван=4
* Реализуйте метод, который считывает данные из файла и сохраняет в двумерный массив (либо HashMap, если студенты с ним знакомы). В отдельном методе нужно будет пройти по структуре данных, если сохранено значение ?, заменить его на соответствующее число.Если на каком-то месте встречается символ, отличный от числа или ?, бросить подходящее исключение.Записать в тот же файл данные с замененными символами ?.

## HomeWork 1.

* task_1 Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен разности элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя.
* task_2 Реализуйте метод, принимающий в качестве аргументов два целочисленных массива, и возвращающий новый массив, каждый элемент которого равен частному элементов двух входящих массивов в той же ячейке. Если длины массивов не равны, необходимо как-то оповестить пользователя. Важно: При выполнении метода единственное исключение, которое пользователь может увидеть - RuntimeException, т.е. ваше.

## Seminar 1. Работа с ошибками в программировании

*  task_1 реализуйте метод, принимающий в качестве аргумента целочисленный массив.
   Если длина массива меньше некоторого заданного минимума, метод возвращает -1, в качестве кода ошибки, иначе - длину массива.
*  task_2 Реализуйте метод, принимающий в качестве аргумента целочисленный массив и некоторое значение. Метод ищет в массиве заданное значение и возвращает его индекс. При этом, например:
   если длина массива меньше некоторого заданного минимума, метод возвращает -1, в качестве кода ошибки.
   если искомый элемент не найден, метод вернет -2 в качестве кода ошибки.
   если вместо массива пришел null, метод вернет -3
   придумайте свои варианты исключительных ситуаций и верните соответствующие коды ошибок.
   Напишите метод, в котором реализуйте взаимодействие с пользователем. То есть, этот метод запросит искомое число у пользователя, вызовет первый, обработает возвращенное значение и покажет читаемый результат пользователю. Например, если вернулся -2, пользователю выведется сообщение: “Искомый элемент не найден”.
*  task_3 Реализуйте метод, принимающий в качестве аргумента целочисленный двумерный массив.
   Необходимо посчитать и вернуть сумму элементов этого массива.
   При этом накладываем на метод 2 ограничения: метод может работать только с квадратными массивами (кол-во строк = кол-ву столбцов), и в каждой ячейке может лежать только значение 0 или 1.
   Если нарушается одно из условий, метод должен бросить RuntimeException с сообщением об ошибке.
*  task_4 Реализуйте метод checkArray(Integer[] arr), принимающий в качестве аргумента целочисленный одномерный массив.
   Метод должен пройтись по каждому элементу и проверить что он не равен null.
   А теперь реализуйте следующую логику:
   Если в какой-то ячейке встретился null, то необходимо “оповестить” об этом пользователя
   Если null’ы встретились в нескольких ячейках, то идеально было бы все их “подсветить”